Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 8]
[Épisode 8]
Chief, be careful.
Chef, soyez prudent.
Commissioner Luo, so you're here.
Commissaire Luo, vous êtes donc là.
[Acting Chief Cao Yuanzhong promoted to Chief of Shanghai BIS]
[Le chef par intérim Cao Yuanzhong est promu au poste de chef du BIS de Shanghai]
Congratulations, Commissioner Luo.
Félicitations, commissaire Luo.
Director Dai personally telegraphed to commend you.
Le directeur Dai vous a personnellement télégraphié pour vous féliciter.
You're about to go back to Chongqing, right?
Tu es sur le point de retourner à Chongqing, n'est-ce pas ?
The original text of this telegram is
Le texte original de ce télégramme est
that former Acting Chief of Shanghai BIS, Cao Yuanzhong,
que l'ancien chef par intérim du BIS de Shanghai, Cao Yuanzhong,
and Special Commissioner Luo Han
et le commissaire spécial Luo Han
made meritorious contributions in leading Sword Thrust Operation,
a apporté des contributions méritoires à la conduite de l'opération Sword Thrust,
hereby
par la présente
Cao Yuanzhong is promoted to Chief of Shanghai BIS
Cao Yuanzhong est promu au poste de chef du BIS de Shanghai
as a commendation.
en guise de remerciement.
You're the focus of this commendation, Chief Cao.
Vous êtes au centre de cette félicitation, Chef Cao.
I'm flattered.
Je suis flatté.
This operation
Cette opération
was thanks to you and Yangshan
c'était grâce à toi et à Yangshan
fighting hard on the front lines.
se battre durement sur les lignes de front.
The Party-State's hopes
Les espoirs du Parti-État
still rest on you young people.
repose toujours sur vous, les jeunes.
I heard that the Bureau
J'ai entendu dire que le Bureau
will immediately initiate the Joseph Lee Plan,
lancera immédiatement le plan Joseph Lee,
codenamed Sword Thrust Operation,
nom de code Opération Coup d'Épée,
and have Gu Yangshan and Ding Yi form an independent team
et que Gu Yangshan et Ding Yi forment une équipe indépendante
under your direct leadership.
sous votre direction directe.
Yes.
Oui.
The burden on my shoulders is getting heavier.
Le fardeau sur mes épaules devient de plus en plus lourd.
But for the Party-State, I won't shirk my duty.
Mais pour le Parti-État, je ne me déroberai pas à mon devoir.
In this operation, Yangshan
Dans cette opération, Yangshan
also made great contributions.
ont également apporté de grandes contributions.
Director Dai and I have already agreed
Le directeur Dai et moi avons déjà convenu
that Joseph Lee
que Joseph Lee
must be placed in the Special Agent Headquarters in advance
doit être placé au siège de l'agent spécial à l'avance
and Yangshan shall be solely responsible for the operation.
et Yangshan sera seul responsable de l'opération.
Don't disturb him with
Ne le dérangez pas avec
any miscellaneous matters.
toutes questions diverses.
Ding Yi is taking tonight's ship
Ding Yi prend le bateau de ce soir
to China Hong Kong.
vers la Chine Hong Kong.
Oh?
Oh?
He's leaving?
Il part ?
He's not one of us.
Il n'est pas l'un des nôtres.
He doesn't need your approval to leave, right, Chief Cao?
Il n'a pas besoin de votre approbation pour partir, n'est-ce pas, chef Cao ?
Besides,
En plus,
we tricked him into staying
nous l'avons piégé pour qu'il reste
by using his mother's matter.
en utilisant la matière de sa mère.
Now that it's over.
Maintenant que c'est fini.
He has no reason to stay.
Il n'a aucune raison de rester.
Even if I let him go,
Même si je le laisse partir,
the Japanese wouldn't let him go.
Les Japonais ne le laisseraient pas partir.
What we're worried about now
Ce qui nous inquiète maintenant
isn't whether Ding Yi is willing to join
la question n'est pas de savoir si Ding Yi est prêt à se joindre à nous
the Sword Thrust Operation.
l'opération Coup d'épée.
But rather, who else
Mais plutôt, qui d'autre
is involved
est impliqué
in the Sword Thrust Operation.
dans l'opération Coup d'épée.
You want to investigate the Communists?
Vous voulez enquêter sur les communistes ?
We had just sounded the air raid alarm,
Nous venions de sonner l’alarme du raid aérien,
and almost at the same time, the Communists
et presque au même moment, les communistes
also sounded their air raid alarm.
ont également sonné l'alarme en cas de raid aérien.
If we can root out
Si nous pouvons les éradiquer
these Communists following this clue,
ces communistes suivant cet indice,
could we possibly let this chance slip?
Pourrions-nous laisser passer cette chance ?
I spent a long time choosing.
J'ai passé beaucoup de temps à choisir.
This is the only one that looks decent.
C'est le seul qui a l'air décent.
If you want to buy a better one,
Si vous souhaitez en acheter un meilleur,
I'll get a jeweler to custom-make it for you.
Je demanderai à un bijoutier de le fabriquer sur mesure pour vous.
No need for that trouble.
Pas besoin de ces ennuis.
Hongyu is not that picky.
Hongyu n’est pas si difficile.
I don't want it to be so fancy.
Je ne veux pas que ce soit trop sophistiqué.
When I was fleeing famine,
Quand je fuyais la famine,
I fell seriously ill.
Je suis tombé gravement malade.
It was Hongyu
C'était Hongyu
who sold her gold earrings
qui a vendu ses boucles d'oreilles en or
to save me.
pour me sauver.
I swore at that time,
J'ai juré à ce moment-là,
as soon as I hit it big and make money,
dès que je réussirai et que je gagnerai de l'argent,
I'd buy her whatever she wants.
Je lui achèterais tout ce qu'elle veut.
So this bracelet is just a start.
Alors ce bracelet n’est qu’un début.
When I get to China Hong Kong
Quand j'arriverai en Chine à Hong Kong
and make big money...
et gagner beaucoup d'argent...
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Look ahead.
Regardez devant vous.
Sir, we couldn't find anything.
Monsieur, nous n'avons rien trouvé.
Take these people back for an interrogation.
Ramenez ces gens pour un interrogatoire.
Pack up everything inside with writing
Emballez tout à l'intérieur avec des écrits
and send it to the Japanese.
et l'envoyer aux Japonais.
We don't need to bother with the rest.
Nous n’avons pas besoin de nous soucier du reste.
Got it.
J'ai compris.
Step aside!
Écartez-vous !
Wait.
Attendez.
Did Mr. Takeda send you?
Est-ce que M. Takeda vous envoie ?
Let them go.
Laissez-les partir.
I'll go with you to find him.
J'irai avec toi pour le trouver.
What Takeda, Makeda nonsense?
Quelles bêtises Takeda, Makeda ?
We're on official duty from the Concession Police Station.
Nous sommes en service officiel depuis le poste de police de la concession.
We received a report
Nous avons reçu un rapport
that someone in Chaosheng Troupe
que quelqu'un de la troupe Chaosheng
is privately hiding opium!
cache en secret de l'opium !
Who are you guys?
Qui êtes-vous les gars ?
Inspector.
Inspecteur.
Calm down.
Calme-toi.
You said there's opium in Chaosheng Troupe.
Vous avez dit qu'il y avait de l'opium dans la troupe Chaosheng.
Where is your evidence?
Où sont vos preuves ?
You ask me for evidence?
Vous me demandez des preuves ?
Sure.
Bien sûr.
Of course I have evidence.
Bien sûr que j'ai des preuves.
Show us!
Montre nous !
Show it to us.
Montre-le nous.
We just found some authentic red soil.
Nous venons de trouver de la terre rouge authentique.
Hard evidence.
Des preuves tangibles.
Would we dare arrest someone without evidence?
Oserions-nous arrêter quelqu’un sans preuves ?
Let me tell you this.
Laissez-moi vous dire ceci.
Once you're in our police station,
Une fois que vous êtes dans notre commissariat,
no one's gonna help you.
Personne ne va t'aider.
If you want to bail people out,
Si vous voulez sauver les gens,
come find me, Li Boyao.
Viens me trouver, Li Boyao.
Do you understand me?
Est-ce que tu me comprends?
Of course.
Bien sûr.
Okay.
D'accord.
Sir.
Monsieur.
Enjoy your coffee.
Profitez de votre café.
Let's go.
Allons-y.
Put them here.
Mettez-les ici.
That's everything.
C'est tout.
Mr. Takeda.
Monsieur Takeda.
They were all brought to the police station.
Ils ont tous été amenés au poste de police.
They said
Ils ont dit
they'll have the statements sorted and sent over in three days.
ils auront les relevés triés et envoyés dans trois jours.
That's too slow.
C'est trop lent.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
isn't Dr. Miyamoto's ship
n'est-ce pas le vaisseau du Dr Miyamoto
arriving in Shanghai soon?
vous arrivez bientôt à Shanghai ?
Yes.
Oui.
He should arrive this week.
Il devrait arriver cette semaine.
I'll go check right now.
Je vais vérifier tout de suite.
When Joseph Lee calls,
Quand Joseph Lee appelle,
tell him I'm out.
dis-lui que je sors.
Then let him know
Alors fais-le lui savoir
Dr. Miyamoto will be in Shanghai this week
Le Dr Miyamoto sera à Shanghai cette semaine
to consult on his eye disease.
pour le consulter sur sa maladie des yeux.
With Dr. Miyamoto here,
Avec le Dr Miyamoto ici,
he won't be able to leave.
il ne pourra pas partir.
What blind man would turn down
Quel aveugle refuserait
a shot at gaining eyesight again?
une chance de retrouver la vue ?
Right?
Droite?
Okay.
D'accord.
Please let Mr. Takeda know
Veuillez informer M. Takeda
when he gets back
quand il reviendra
[Public Phone] that Mr. Lee is anxious to meet him.
[Téléphone public] que M. Lee est impatient de le rencontrer.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
Kobayashi said Takeda's not there.
Kobayashi a dit que Takeda n'était pas là.
Takeda just doesn't want to talk to you.
Takeda ne veut tout simplement pas vous parler.
He also said Dr. Miyamoto's arriving next week
Il a également déclaré que le Dr Miyamoto arriverait la semaine prochaine.
to treat your eyes.
pour soigner vos yeux.
It's obvious that he doesn't want you to leave.
Il est évident qu'il ne veut pas que tu partes.
Seeing the troupe in this situation,
En voyant la troupe dans cette situation,
I can't leave.
Je ne peux pas partir.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
You have to leave, understand?
Tu dois partir, compris ?
Excuse me, I need to use the phone.
Excusez-moi, j'ai besoin d'utiliser le téléphone.
Sorry.
Désolé.
Takeda had the police arresting people like this.
Takeda a demandé à la police d'arrêter des gens comme ça.
It means
Cela signifie
he doesn't trust Joseph Lee's identity
il ne fait pas confiance à l'identité de Joseph Lee
as the foster son.
en tant que fils adoptif.
But until he figures things out,
Mais jusqu'à ce qu'il comprenne les choses,
he can't do anything
il ne peut rien faire
because of Joseph Lee's connection to Grand Duke Tonoji.
en raison du lien de Joseph Lee avec le Grand-Duc Tonoji.
That's why he's using the police to make the arrests.
C'est pourquoi il utilise la police pour procéder aux arrestations.
If Joseph Lee vanishes right now,
Si Joseph Lee disparaît maintenant,
then the people from Chaosheng Troupe
puis les gens de la troupe Chaosheng
won't matter to him anymore.
cela n'aura plus d'importance pour lui.
That'd actually keep the troupe safe.
Cela permettrait en fait de garder la troupe en sécurité.
You need to leave now,
Tu dois partir maintenant,
as soon as possible.
dès que possible.
This is all just your guesswork.
Tout cela n’est que du pur travail de devinette.
What if you're wrong?
Et si tu te trompais ?
If something goes wrong,
Si quelque chose ne va pas,
what will happen to the troupe?
qu'arrivera-t-il à la troupe ?
Keep your voice down.
Gardez la voix basse.
Get in the car.
Monte dans la voiture.
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
I need to find a way to save them.
Je dois trouver un moyen de les sauver.
Get in first.
Entrez en premier.
I'll help you think of a way.
Je t'aiderai à trouver un moyen.
Li Boyao is Cao Yuanzhong's brother-in-law.
Li Boyao est le beau-frère de Cao Yuanzhong .
But he's a total money-grubber.
Mais c'est un véritable avide d'argent.
I'll find a way to get the people out.
Je trouverai un moyen de faire sortir les gens.
Get in the car.
Monte dans la voiture.
Come back next time.
Revenez la prochaine fois.
Okay.
D'accord.
Joseph Lee code's been scrapped.
Le code de Joseph Lee a été abandonné.
My mission is done.
Ma mission est accomplie.
I should head back to Chongqing to report right away.
Je devrais retourner à Chongqing pour faire mon rapport immédiatement.
I wish you smooth sailing
Je vous souhaite une navigation en douceur
and make great success here in Shanghai,
et connaître un grand succès ici à Shanghai,
Chief Cao.
Chef Cao.
Thank you, thank you.
Merci, merci.
Warehouse No. 8
Entrepôt n° 8
needs shipping.
nécessite une expédition.
Commissioner Luo.
Commissaire Luo.
See?
Voir?
I told you
Je te l'ai dit
they can't leave.
ils ne peuvent pas partir.
Are you really going to stand by?
Vas-tu vraiment rester les bras croisés ?
No, I must save them.
Non, je dois les sauver.
Not only will we save them,
Non seulement nous les sauverons,
we have to make a trip ourselves.
nous devons faire un voyage nous-mêmes.
Look over there.
Regarde là-bas.
He's staring.
Il regarde fixement.
So,
Donc,
you are like the attractive siren,
tu es comme la sirène attirante,
bringing chaos to the Huangpu River.
semant le chaos dans la rivière Huangpu.
Back then,
À l'époque,
marshals and committee members
maréchaux et membres du comité
were chasing after you,
nous te poursuivions,
spending money like water.
dépenser de l'argent comme de l'eau.
How could you just ignore them all?
Comment as-tu pu simplement les ignorer tous ?
I'm not as desperate to marry as you are,
Je ne suis pas aussi désespérée de me marier que toi,
rushing to clutch a coffin lid for the rest of your life.
se précipiter pour serrer le couvercle d'un cercueil pour le reste de sa vie.
Liang is a great man.
Liang est un grand homme.
Must you speak so meanly?
Dois-tu parler si méchamment ?
Biyun.
Deux.
Your turn to play this hand.
C'est à votre tour de jouer cette main.
Be bolder.
Soyez plus audacieux.
Follow along.
Suivez-nous.
I know you.
Je te connais.
You
Toi
don't want a coffin lid.
je ne veux pas de couvercle de cercueil.
You want
Tu veux
a gold mine!
une mine d'or!
You're my God of Wealth!
Tu es mon Dieu de la richesse !
Waiter!
Serveur!
Congratulations, Ms. Ye, you've won again.
Félicitations, Mme Ye, vous avez encore gagné.
This lady is really lucky.
Cette dame a vraiment de la chance.
Let's have a drink.
Prenons un verre.
Thanks.
Merci.
How long has it been?
Cela fait combien de temps ?
Why isn't he here yet?
Pourquoi n'est-il pas encore là ?
Be careful.
Sois prudent.
Do you remember everything I told you?
Tu te souviens de tout ce que je t'ai dit ?
I do.
Je fais.
No matter what Mr. Cao says,
Peu importe ce que dit M. Cao,
I'll definitely leave.
Je partirai certainement.
But don't forget
Mais n'oubliez pas
the thing you promised me.
la chose que tu m'as promise.
If we can't save the people from the troupe,
Si nous ne pouvons pas sauver les gens de la troupe,
I'm certainly not leaving.
Je ne pars certainement pas.
Alright, I remember.
Très bien, je m'en souviens.
But I'm telling you,
Mais je vous le dis,
just do exactly as I say.
fais exactement ce que je te dis.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
In this place,
À cet endroit,
if I want to leave, no one can stop me.
Si je veux partir, personne ne peut m'en empêcher.
When Joseph Lee was alive,
Quand Joseph Lee était vivant,
I never walked out that front door properly.
Je n'ai jamais franchi cette porte d'entrée correctement.
Their car is here.
Leur voiture est là.
Go.
Aller.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'll hide first for safety.
Je vais d'abord me cacher pour plus de sécurité.
Knock and let me know when the deal is done.
Frappez et faites-moi savoir quand l'affaire est conclue.
Wait.
Attendez.
Just knock.
Frappez simplement.
No.
Non.
What now?
Et maintenant ?
I'd better listen from outside,
Je ferais mieux d'écouter de l'extérieur,
in case anything goes wrong.
au cas où quelque chose se passerait mal.
If anything happens, knock.
Si quelque chose arrive, frappez.
Why are you hiding in the closet?
Pourquoi te caches-tu dans le placard ?
If we can settle it,
Si nous pouvons régler ce problème,
it'll be awkward for you to walk out.
ce sera gênant pour toi de sortir.
I'll get you 100 first.
Je t'en donnerai d'abord 100.
Ladies, a cigar?
Mesdames, un cigare ?
No, thanks.
Non merci.
I hear Westerners
J'entends les Occidentaux
love oriental charm the most.
J'aime particulièrement le charme oriental.
If you get yourself an old British man,
Si vous vous trouvez un vieil homme britannique,
you don't even have to lift your little finger, right?
tu n'as même pas besoin de lever le petit doigt, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
But he just left without a care.
Mais il est parti sans s'en soucier.
All my efforts these years
Tous mes efforts ces années-là
were for nothing.
n'ont servi à rien.
Biyun.
Deux.
We've been close friends for years.
Nous sommes des amis proches depuis des années.
There are some things I can't hide from you.
Il y a certaines choses que je ne peux pas te cacher.
The Japanese think that you have something
Les Japonais pensent que vous avez quelque chose
to do with the code leak,
à voir avec la fuite de code,
and sent me to investigate you.
et m'a envoyé pour enquêter sur toi.
Just come clean with me.
Sois honnête avec moi.
Did you also sell this information
Avez-vous également vendu ces informations
to the Communists?
aux communistes ?
The Communists?
Les communistes ?
Can they even afford that money?
Peuvent-ils seulement se permettre cet argent ?
If I wanted,
Si je voulais,
I could go to any rich man here.
Je pourrais aller voir n’importe quel homme riche ici.
The night's earnings from it
Les bénéfices de la nuit
would be more than that.
ce serait plus que ça.
Stop teasing me.
Arrête de me taquiner.
The Japanese are already suspicious.
Les Japonais sont déjà méfiants.
If I don't figure it out,
Si je ne le comprends pas,
others will come to investigate.
d'autres viendront enquêter.
They won't let it go
Ils ne le laisseront pas tomber
until they get to the bottom of it.
jusqu'à ce qu'ils arrivent au fond des choses.
Biyun.
Deux.
You'd better tell me the truth.
Tu ferais mieux de me dire la vérité.
After all these years in the Concession,
Après toutes ces années dans la Concession,
Brits, Americans, the French.
Les Britanniques, les Américains, les Français.
I've seen them all come and go.
Je les ai tous vus aller et venir.
You think they can scare me?
Tu penses qu’ils peuvent me faire peur ?
I've said all I can.
J'ai dit tout ce que je pouvais.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
give me a bullet at worst.
Au pire, donne-moi une balle.
Don't say such things.
Ne dis pas de telles choses.
I'm different from them.
Je suis différent d'eux.
I'm always on your side.
Je suis toujours de ton côté.
Alright.
Bien.
I know you.
Je te connais.
You're only in it for the money.
Vous n'êtes là que pour l'argent.
Please understand me.
S'il vous plaît, comprenez-moi.
I have to give the Japanese an explanation.
Je dois donner une explication aux Japonais.
What explanation do you want?
Quelle explication veux-tu ?
From the looks of it now,
À en juger par les apparences,
the Japanese must've misunderstood you.
les Japonais ont dû vous mal comprendre.
How about I find a chance
Et si je trouvais une chance
to arrange a meeting with Mr. Takeda?
pour organiser une rencontre avec M. Takeda ?
You can clear things up face-to-face.
Vous pouvez régler les choses en face à face.
Alright?
Bien?
Find a chance?
Trouver une chance ?
Ms. Ye, here are your winnings.
Madame Ye, voici vos gains.
The new government is establishing its own intelligence system.
Le nouveau gouvernement met en place son propre système de renseignement.
Tomorrow night, there's a meet-and-greet ball.
Demain soir, il y a un bal de bienvenue.
Liang definitely can't go.
Liang ne peut définitivement pas y aller.
Accompany me for a dance.
Accompagne-moi pour une danse.
So,
Donc,
compared to being a spy,
comparé au fait d'être un espion,
you're more suited to be a lobbyist.
tu es plus apte à être un lobbyiste.
That's the intelligence bureau of the new government.
C'est le bureau de renseignement du nouveau gouvernement.
It's a gold mine bigger than the British.
C'est une mine d'or plus grande que les Britanniques.
Why give it up?
Pourquoi y renoncer ?
Take this casino for example,
Prenons l’exemple de ce casino,
I don't care about the British, French, and Americans.
Je me fiche des Britanniques, des Français et des Américains.
But once others know
Mais une fois que les autres le savent
you have dealings with the Japanese,
vous avez des relations avec les Japonais,
they'll see you like they've seen a ghost,
ils te verront comme s'ils avaient vu un fantôme,
running away from you immediately,
s'enfuir de toi immédiatement,
as if you're covered in chicken droppings.
comme si tu étais couvert de crottes de poulet.
There are so many eyes on the Bund of Shanghai.
Il y a tellement de regards rivés sur le Bund de Shanghai.
I wouldn't dare
Je n'oserais pas
place this bet lightly.
placez ce pari à la légère.
People have small plans.
Les gens ont de petits projets.
God has big plans.
Dieu a de grands projets.
Can people outplan God?
Les hommes peuvent-ils surpasser Dieu ?
Come in.
Entrez.
Mr. Cao, please sit.
Monsieur Cao, veuillez vous asseoir.
Where's Ding Yi?
Où est Ding Yi ?
Inside.
À l'intérieur.
What's the big matter?
Quel est le problème ?
Mr. Cao.
Monsieur Cao.
Time is pressing, so I'll be brief.
Le temps presse, je serai donc bref.
Everyone in Chaosheng Troupe
Tout le monde dans la troupe Chaosheng
has been taken by the police.
a été emmené par la police.
And as far as I know,
Et pour autant que je sache,
Li Boyao, Inspector of the police station,
Li Boyao, inspecteur du commissariat de police,
is your brother-in-law, right?
c'est ton beau-frère, n'est-ce pas ?
I'm embarrassed.
Je suis gêné.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I'll talk to him later
Je lui parlerai plus tard.
and have him handle the Japanese.
et lui demander de s'occuper des Japonais.
I'll make sure there's no torture.
Je veillerai à ce qu'il n'y ait pas de torture.
On behalf of Ding Yi
Au nom de Ding Yi
and everyone in Chaosheng Troupe,
et tout le monde dans la troupe Chaosheng,
I thank you, Mr. Cao.
Je vous remercie, Monsieur Cao.
Nothing else?
Rien d’autre ?
Didn't expect you to agree so quickly.
Je ne m'attendais pas à ce que tu acceptes si vite.
What are your plans for Ding Yi next?
Quels sont vos projets pour Ding Yi ensuite ?
Although Joseph Lee's code has been changed,
Bien que le code de Joseph Lee ait été modifié,
the Japanese still don't trust us.
les Japonais ne nous font toujours pas confiance.
So I plan to send Ding Yi away quickly,
Je prévois donc de renvoyer Ding Yi rapidement,
the sooner the better.
le plus tôt sera le mieux.
Who said Ding Yi is leaving?
Qui a dit que Ding Yi partait ?
Don't look at me.
Ne me regarde pas.
I've already conveyed
J'ai déjà transmis
your message to Chief Cao.
votre message au chef Cao.
Chief Cao exercises good leadership.
Le chef Cao fait preuve d’un bon leadership.
Your Joseph Lee Operation
Votre opération Joseph Lee
became widely known in the Bureau,
est devenu largement connu au sein du Bureau,
and was officially renamed the Sword Thrust Operation.
et a été officiellement rebaptisée Opération Coup d'Épée.
Sword Thrust Operation is showing initial results.
L’opération Sword Thrust donne des premiers résultats.
Now the Japanese are establishing the Special Agent Headquarters.
Les Japonais sont désormais en train d'établir le quartier général des agents spéciaux.
Now is exactly when he's most needed.
C'est précisément maintenant qu'on a le plus besoin de lui.
Your operation
Votre opération
is of great significance
est d'une grande importance
to the Shanghai Bureau.
au bureau de Shanghai.
If Director Dai learns you acted without permission,
Si le directeur Dai apprend que vous avez agi sans permission,
except that I couldn't help you,
sauf que je ne pouvais pas t'aider,
even your father
même ton père
couldn't help you if he wanted to.
il ne pourrait pas t'aider même s'il le voulait.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
What does this have to do with my father?
Qu'est-ce que cela a à voir avec mon père ?
You really don't know or are you pretending?
Tu ne sais vraiment pas ou tu fais semblant ?
This operation exists because your father
Cette opération existe parce que votre père
pushed it through against all opposition.
il l'a fait passer contre toute opposition.
Director Dai already knew.
Le directeur Dai le savait déjà.
He said when our operation succeeds,
Il a dit que lorsque notre opération réussira,
he'll ask for merit in front of the Chairman on our behalf.
il demandera du mérite en notre nom devant le Président.
By then, your Gu family
À ce moment-là, votre famille Gu
will surely get
obtiendra sûrement
two Yunhui Medals.
deux médailles Yunhui.
And if we fail,
Et si nous échouons,
we won't avoid
nous n'éviterons pas
two bullets, right?
deux balles, n'est-ce pas ?
Failure is one thing,
L’échec est une chose,
being a deserter is another.
être déserteur en est une autre.
Yangshan.
Yangshan.
I'm your teacher.
Je suis ton professeur.
I can't watch you go astray.
Je ne peux pas te regarder t'égarer.
You're not really going to disobey orders, are you?
Tu ne vas pas vraiment désobéir aux ordres, n'est-ce pas ?
No.
Non.
Good, you're not.
Bien, tu ne l'es pas.
Within this week,
Au cours de cette semaine,
the Japanese imperial eye doctor
l'ophtalmologiste impérial japonais
will come to examine Ding Yi.
viendra examiner Ding Yi.
But we really can't keep acting anymore.
Mais nous ne pouvons vraiment plus continuer à agir ainsi.
Just this?
Juste ça ?
And you're this scared?
Et tu as si peur ?
I thought it was something serious.
Je pensais que c'était quelque chose de sérieux.
Isn't this a trivial matter?
N’est-ce pas une question triviale ?
How can this be trivial?
Comment cela peut-il être trivial ?
Of course it's not trivial.
Bien sûr, ce n’est pas anodin.
Even if Ding Yi were the best actor,
Même si Ding Yi était le meilleur acteur,
could he fool a doctor
pourrait-il tromper un médecin
and all those
et tous ceux
precise electronic instruments?
instruments électroniques précis ?
Mr. Cao, why don't you sit here?
Monsieur Cao, pourquoi ne vous asseyez-vous pas ici ?
Come here.
Venez ici.
You come here.
Tu viens ici.
What if
Et si
he were really blind?
il était vraiment aveugle ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Back when Director Dai
À l'époque où le directeur Dai
decided to continue the Sword Thrust Operation,
décidé de poursuivre l'opération Sword Thrust,
I'd been thinking
J'avais réfléchi
he can't keep pretending to be blind.
il ne peut pas continuer à faire semblant d'être aveugle.
That's not right.
Ce n'est pas juste.
So I specifically asked
J'ai donc spécifiquement demandé
the American doctor who treated the Chairman's wife,
le médecin américain qui a soigné la femme du président,
and he told me
et il m'a dit
that the U.S. military developed a neurotoxin.
que l'armée américaine a développé une neurotoxine.
Just one injection of it around the eye,
Une seule injection autour de l'œil,
and it'll completely destroy his optic nerve
et cela détruira complètement son nerf optique
in less than five minutes.
en moins de cinq minutes.
I just got it this afternoon.
Je viens de le recevoir cet après-midi.
Isn't this perfect timing
N'est-ce pas le moment idéal ?
to use it?
pour l'utiliser ?
That's what I call being prepared.
C'est ce que j'appelle être préparé.
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Mr. Cao, are you alright?
Monsieur Cao, vous allez bien ?
Step aside!
Écartez-vous !
Ding Yi, open up!
Ding Yi, ouvre !
Open the door!
Ouvre la porte !
Don't shoot, don't shoot!
Ne tirez pas, ne tirez pas !
Let me talk to him.
Laisse-moi lui parler.
Ding Yi!
Ding Yi !
Come out now.
Sors maintenant.
I'm not coming out!
Je ne sors pas !
Gu Yangshan, I misjudged you!
Gu Yangshan, je t'ai mal jugé !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Come out now.
Sors maintenant.
Don't waste words with him.
Ne perdez pas de temps avec lui.
Calm down, will you?
Calme-toi, veux-tu ?
Step aside!
Écartez-vous !
Where is he?
Où est-il ?
He ran too fast.
Il a couru trop vite.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
You did this on purpose.
Tu l'as fait exprès.
What?
Quoi?
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
Didn't I already tell you
Ne t'ai-je pas déjà dit
Ding Yi is not one of us.
Ding Yi n’est pas l’un des nôtres.
If he dies, he dies.
S'il meurt, il meurt.
It's no loss to us at all.
Ce n’est pas du tout une perte pour nous.
Now he isn't even dying.
Maintenant, il n'est même pas en train de mourir.
No, Mr. Cao.
Non, Monsieur Cao.
I understand everything you've said.
Je comprends tout ce que tu as dit.
But you say,
Mais vous dites,
if we blind Ding Yi,
si nous aveuglons Ding Yi,
won't we dishearten
ne serons-nous pas découragés
all anti-Japanese patriots in the world?
tous les patriotes anti-japonais du monde ?
We disheartening the anti-Japanese patriots?
Nous décourageons les patriotes anti-japonais ?
And what are we doing it for?
Et pourquoi le faisons-nous ?
Aren't we doing it for the interests of the Party-State
Ne le faisons-nous pas dans l’intérêt du Parti-État ?
and to resist Japan?
et résister au Japon ?
So many patriots
Tant de patriotes
have shed blood at the frontline.
ont versé du sang en première ligne.
They've even lost their lives.
Ils ont même perdu la vie.
Blinding him is nothing in comparison!
L'aveugler n'est rien en comparaison !
He's done more than us
Il a fait plus que nous
to make sacrifices,
faire des sacrifices,
so I don't agree
donc je ne suis pas d'accord
to blind him.
pour l'aveugler.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Don't you ever forget
N'oublie jamais
that it was you who brought him into this.
que c'est toi qui l'as entraîné là-dedans.
Mr. Cao,
Monsieur Cao,
all the more I can't agree.
d'autant plus que je ne peux pas être d'accord.
If we don't blind him,
Si nous ne l'aveuglons pas,
how can he pass for Joseph Lee?
Comment peut-il passer pour Joseph Lee ?
Think carefully.
Réfléchissez bien.
To hell with you!
Au diable !
None of you are good people!
Aucun d’entre vous n’est une bonne personne !
No one can be trusted.
On ne peut faire confiance à personne.
Better to rely on myself!
Mieux vaut compter sur moi-même !
Stop.
Arrêt.
Stop!
Arrêt!
[Sealed by Police Station]
[Scellé par le poste de police]
Wu!
Wu!
Hongyu!
Hongyu !
Long Er!
Plus long!
Ms. Xian.
Mme Xian.
Er Gouzi.
C'est Gouzi.
The police came.
La police est arrivée.
They took all our people.
Ils ont pris tout notre peuple.
I've been away from Shanghai for so long.
J'ai été loin de Shanghai pendant si longtemps.
I don't even know what's trending
Je ne sais même pas ce qui est tendance
here now.
ici maintenant.
Do you have time today?
As-tu du temps aujourd'hui ?
Come with me for a stroll.
Viens avec moi faire une promenade.
Well.
Bien.
I give up.
J'abandonne.
I'll go with you today.
Je viendrai avec toi aujourd'hui.
I got it.
J'ai compris.
Alright.
Bien.
Then I'll be going.
Alors je m'en vais.
Ms. Xian, you shouldn't stay here either.
Madame Xian, vous ne devriez pas rester ici non plus.
Any leads?
Des pistes ?
How is it?
Comment c'est?
Any findings on your side?
Des conclusions de votre côté ?
Captain.
Capitaine.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Look here.
Regarde ici.
Give it to me.
Donne-le moi.
[Melody of Spring]
[Mélodie du printemps]
[Ruan Qing]
[Ruan Qing]
Zhu Hongyu.
Zhu Hongyu.
[For Zhu Hongyu]
[Pour Zhu Hongyu]
Communist.
Communiste.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Bandit communiste Zhu Hongyu] [Récompense 1 000 dollars en argent]
[Laoza Police Station] Police Station? I want to report a case.
[Commissariat de police de Laoza] Commissariat ? Je souhaite signaler un incident.
Mr. Takeda.
Monsieur Takeda.
Come take a look.
Venez jeter un oeil.
They ran?
Ils ont couru ?
Yes.
Oui.
Just now when I was cleaning over there,
Tout à l'heure, alors que je faisais le ménage là-bas,
I heard gunshots here.
J'ai entendu des coups de feu ici.
So I ran over immediately.
Alors j'ai couru immédiatement.
But no one was here.
Mais il n'y avait personne ici.
Where did they run from?
D'où ont-ils fui ?
I... I don't know.
Je... je ne sais pas.
Don't know?
Je ne sais pas ?
Don't know.
Je ne sais pas.
Alright.
Bien.
Get out!
Sortir!
Kobayashi.
Kobayashi.
Yes.
Oui.
Search the whole city.
Fouillez toute la ville.
Thank you.
Merci.
The operation is over.
L'opération est terminée.
Ding Yi has also disappeared.
Ding Yi a également disparu.
Do we still need to go to such lengths
Avons-nous encore besoin d’aller jusqu’à de telles extrémités ?
to trick the Japanese?
pour tromper les Japonais ?
Although the operation is over,
Bien que l'opération soit terminée,
the people here
les gens ici
still have to go on living.
il faut encore continuer à vivre.
The Japanese just invited
Les Japonais viennent d'inviter
their imperial ophthalmologist,
leur ophtalmologiste impérial,
yet Joseph Lee has gone missing.
Pourtant, Joseph Lee a disparu.
The only reasonable explanation
La seule explication raisonnable
is that Joseph Lee was scared away
c'est que Joseph Lee a été effrayé
by the Anti-Traitor Squad.
par l'escouade anti-traître.
That's why I staged the scene,
C'est pourquoi j'ai mis en scène la scène,
so the Japanese won't suspect
pour que les Japonais ne se doutent de rien
Joseph Lee's identity,
L'identité de Joseph Lee,
and won't kill the people from Chaosheng Troupe.
et ne tuera pas les gens de la troupe Chaosheng.
Back in Chongqing, I heard
De retour à Chongqing, j'ai entendu
Gu Yangshan was meticulous in thought.
Gu Yangshan était méticuleux dans ses pensées.
At the time I thought
À l'époque, je pensais
people were just flattering Commander Gu.
Les gens ne faisaient que flatter le commandant Gu.
Now that I've seen you today,
Maintenant que je t'ai vu aujourd'hui,
I'm impressed.
Je suis impressionné.
I'll go to Chaosheng Theatre
J'irai au théâtre Chaosheng
and see if there are any clues.
et voir s'il y a des indices.
Are you determined to send Ding Yi away?
Êtes-vous déterminé à renvoyer Ding Yi ?
Uncle Gu was killed before my eyes,
Oncle Gu a été tué sous mes yeux,
and I had to pretend not to know him.
et j'ai dû faire semblant de ne pas le connaître.
I won't let this situation
Je ne laisserai pas cette situation se produire.
happen to Ding Yi again.
Cela arrive encore à Ding Yi.
You!
Toi!
Come here!
Venez ici!
Let him go!
Laissez-le partir !
Sir, this way please.
Monsieur, par ici s'il vous plaît.
I'm telling you, brother-in-law.
Je te le dis, beau-frère.
At the moment,
À l'heure actuelle,
I haven't even finished my job for the Japanese.
Je n'ai même pas fini mon travail pour les Japonais.
How do I have time to handle this for you?
Comment puis-je trouver le temps de gérer cela pour vous ?
Sir, right this way, please.
Monsieur, par ici, s'il vous plaît.
I gotta go now.
Je dois y aller maintenant.
Captain Kobayashi.
Capitaine Kobayashi.
You came at just the right time.
Vous êtes arrivé juste au bon moment.
I'm interrogating these people.
J'interroge ces gens.
But they all say
Mais ils disent tous
they don't know this female Communist Zhu Hongyu.
Ils ne connaissent pas cette femme communiste Zhu Hongyu.
So don't be impatient.
Alors ne soyez pas impatient.
Give me some time
Donne-moi un peu de temps
so I can get them to talk.
pour que je puisse les faire parler.
Leave those others aside. This one is the priority.
Laissez les autres de côté. Celui-ci est la priorité.
What?
Quoi?
Leave those others aside.
Laissez les autres de côté.
This one is the priority.
Celle-ci est la priorité.
Last night at the Metropolitan Hotel,
Hier soir à l'hôtel Metropolitan,
he disappeared while avoiding an assassination.
il a disparu en évitant un assassinat.
He's a British national. Likely didn't leave the Concession.
Il est de nationalité britannique. Il n'a probablement pas quitté la concession.
Find him as soon as possible.
Trouvez-le au plus vite.
What?
Quoi?
Last night,
La nuit dernière,
at the Metropolitan Hotel,
à l'Hôtel Métropolitain,
he disappeared while avoiding an assassination.
il a disparu en évitant un assassinat.
He's a British national.
Il est de nationalité britannique.
Likely didn't leave the Concession.
Il n'a probablement pas quitté la concession.
Find him as soon as possible.
Trouvez-le au plus vite.
Kobayashi.
Kobayashi.
We're doing business here.
Nous faisons des affaires ici.
We're doing business.
Nous faisons des affaires.
Before you urged me to find that female Communist,
Avant que tu m'incites à trouver cette femme communiste,
and I was working on that for you.
et je travaillais là-dessus pour toi.
But now you're pushing me to find this guy.
Mais maintenant tu me pousses à retrouver ce type.
I've only got so many men.
Je n'ai qu'un nombre limité d'hommes.
I'm swamped.
Je suis débordé.
The military police will focus on searching for the female Communist.
La police militaire se concentrera sur la recherche de la femme communiste.
You just make sure to find Joseph Lee quickly.
Assurez-vous simplement de trouver Joseph Lee rapidement.
Okay.
D'accord.
I know, I know.
Je sais, je sais.
No problem.
Aucun problème.
Hello.
Bonjour.
It's me.
C'est moi.
Biyun.
Deux.
I'm truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
I was in the bath just now, so I couldn't answer.
J'étais dans le bain tout à l'heure, donc je ne pouvais pas répondre.
I'll go with you
J'irai avec toi
to tomorrow night's ball.
au bal de demain soir.
But I have one condition.
Mais j'ai une condition.
I want to meet Takeda's superior.
Je veux rencontrer le supérieur de Takeda.
Hello.
Bonjour.
Brother-in-law.
Beau-frère.
My goodness.
Mon Dieu.
You sat on my hand.
Tu t'es assis sur ma main.
Doesn't your bottom feel uncomfortable?
Vos fesses ne sont-elles pas inconfortables ?
Sorry.
Désolé.
Put your hand up here.
Lève ta main ici.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
Three gold bars.
Trois lingots d'or.
What's the big deal?
Quel est le problème ?
Help me find someone.
Aidez-moi à trouver quelqu'un.
This person is called Ding Yi.
Cette personne s'appelle Ding Yi.
He's an important piece on my chessboard.
C'est une pièce importante sur mon échiquier.
But now he wants to cut ties.
Mais maintenant, il veut couper les ponts.
The Japanese are guarding all key routes by land and water.
Les Japonais gardent toutes les routes principales, terrestres et maritimes.
He has a grudge with the Japanese.
Il a une dent contre les Japonais.
I fear he'll take a side dock.
J'ai peur qu'il prenne un quai latéral.
You get him back for me.
Tu me le ramènes.
If he refuses to come back,
S'il refuse de revenir,
then carry his corpse back to me.
puis ramène-moi son cadavre.
Ding Yi?
Ding Yi ?
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Ding Yi.
Ding Yi.
Brother-in-law, take a look for me.
Beau-frère, regarde pour moi.
So annoying.
Tellement ennuyeux.
Even you bully me.
Même toi tu me harcèles.
You won't even let me sleep.
Tu ne me laisses même pas dormir.
Eat, eat, all you know is eat.
Mange, mange, tout ce que tu sais faire c'est manger.
See what will they feed you
Regarde ce qu'ils vont te donner à manger
when I'm gone.
quand je serai parti.
Want an apple?
Tu veux une pomme ?
It's good enough they don't jab you with a needle.
C'est déjà bien qu'ils ne vous piquent pas avec une aiguille.
You eat everything! Shoot!
Tu manges tout ! Zut !
You even eat the newspaper.
Tu manges même le journal.
Turn around.
Faire demi-tour.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Bandit communiste Zhu Hongyu] [Récompense 1 000 dollars en argent]
Hongyu.
Hong Yu.
Communist?
Communiste?
Impossible.
Impossible.
I know Ding Yi's temperament.
Je connais le tempérament de Ding Yi.
Unless he has to,
À moins qu'il ne soit obligé de le faire,
he wouldn't leave without a word.
il ne partirait pas sans un mot.
What did you do to him?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Ms. Xian.
Mme Xian.
Now is not the time to talk about that.
Ce n’est pas le moment d’en parler.
The Japanese have already notified the police station.
Les Japonais ont déjà prévenu le commissariat de police.
Even if they turn Shanghai upside down,
Même s'ils bouleversent Shanghai,
they want to find Ding Yi.
ils veulent retrouver Ding Yi.
The urgent thing is
L'urgence est
to find him before the Japanese do.
pour le retrouver avant les Japonais.
Because only I can protect him.
Parce que moi seul peux le protéger.
If you could protect him,
Si tu pouvais le protéger,
why would he run away?
pourquoi s'enfuirait-il ?
Ms. Xian.
Mme Xian.
Ding Yi said before
Ding Yi a dit avant
that if something happened to Chaosheng Troupe,
que si quelque chose arrivait à la troupe Chaosheng,
he definitely wouldn't leave Shanghai.
il ne quitterait certainement pas Shanghai.
But now all over the streets
Mais maintenant, partout dans les rues
are wanted posters for Hongyu.
sont des affiches recherchées pour Hongyu.
I guess there's a high chance he went to find Hongyu.
Je suppose qu'il y a de fortes chances qu'il soit allé trouver Hongyu.
Where would Hongyu go? Who would she find?
Où irait Hongyu ? Qui trouverait-elle ?
You must tell me
Tu dois me le dire
before it's too late.
avant qu'il ne soit trop tard.
I just tricked the Japanese,
Je viens de tromper les Japonais,
saying Joseph Lee fled to avoid
disant que Joseph Lee s'est enfui pour éviter
the Anti-Traitor Squad.
l'escouade anti-traître.
But I don't know
Mais je ne sais pas
how long this lie will hold.
Combien de temps ce mensonge va-t-il durer ?
I've got a smuggling boat lined up.
J'ai un bateau de contrebande en vue.
If we find Ding Yi,
Si nous trouvons Ding Yi,
I'll send him out of Shanghai immediately.
Je vais l'envoyer hors de Shanghai immédiatement.
But Ms. Xian,
Mais Mme Xian,
if we keep delaying like this,
si nous continuons à retarder comme ça,
none of us can know
aucun de nous ne peut savoir
what will happen.
que va-t-il se passer.
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???